‫In this lecture, we're going to talk about Fiji, Fiji is short for scalable vector graphics, D3,
‫Nesta palestra, vamos falar sobre Fiji, Fiji é a abreviação de gráficos vetoriais escaláveis, D3, fortemente dependente de
‫heavily reliant on SVG to create charts and graphs, as Fiji has been around for a long time.
‫SVG para criar tabelas e gráficos, já que Fiji existe há muito tempo.
‫They're quite powerful as Fiji is a text based image format.
‫Eles são muito poderosos porque Fiji é um formato de imagem baseado em texto.
‫Typically, images can be created with the camera on our phones.
‫Normalmente, as imagens podem ser criadas com a câmera em nossos telefones.
‫There are programs such as Photoshop that can create new images.
‫Existem programas como o Photoshop que podem criar novas imagens.
‫The most common formats for images are JPEG, PNG and Gift's.
‫Os formatos mais comuns de imagens são JPEG, PNG e para presentes.
‫You've most likely dealt with these types of images.
‫Provavelmente você já lidou com esses tipos de imagens.
‫There's another format available called SVG.
‫Existe outro formato disponível chamado SVG.
‫SVG images aren't generated like traditional images rather than it being something that a program or
‫As imagens SVG não são geradas como imagens tradicionais, em vez de serem algo que um programa ou
‫device can generate.
‫dispositivo pode gerar.
‫It's generated with code code that you can read or write.
‫É gerado com código que você pode ler ou escrever.
‫There are programs that we can download for working with Fiji, images we don't need to write code to
‫Existem programas que podemos baixar para trabalhar com Fiji, imagens que não precisamos escrever código
‫create SVG images.
‫para criar imagens SVG.
‫However, we won't be exploring that option for this course.
‫No entanto, não exploraremos essa opção para este curso.
‫We're going to focus on how we can create SVG images with code.
‫Vamos nos concentrar em como podemos criar imagens SVG com código.
‫I want to step back for a moment and take a look at this phrase scalable vector graphics.
‫Eu quero voltar por um momento e dar uma olhada nesta frase gráficos vetoriais escaláveis.
‫What exactly does that mean?
‫O que exatamente isso significa?
‫And SVG image is generated with math.
‫E a imagem SVG é gerada com matemática.
‫To better understand.
‫Para entender melhor.
‫Let's take a look at a vector image and a regular image.
‫Vamos dar uma olhada em uma imagem vetorial e uma imagem normal.
‫I'm using a program called Illustrator, you do not need to have Illustrator installed.
‫Estou usando um programa chamado Illustrator, você não precisa ter o Illustrator instalado.
‫I'm using illustrator for demonstration purposes.
‫Estou usando o ilustrador para fins de demonstração.
‫As you can see, I have two circles.
‫Como você pode ver, tenho dois círculos.
‫The one on the left is a vector and the one on the right is a regular image.
‫O da esquerda é um vetor e o da direita é uma imagem regular.
‫From this distance, they both look the same.
‫Desta distância, os dois parecem iguais.
‫But let's see what happens when I begin to zoom in on both images.
‫Mas vamos ver o que acontece quando eu começo a aumentar o zoom em ambas as imagens.
‫The circles looked nearly identical, at one hundred percent by zooming in, we can start to see some
‫Os círculos pareciam quase idênticos, a cem por cento ao aumentar o zoom, podemos começar a ver algumas
‫of the differences.
‫das diferenças.
‫The left image is smooth and crisp.
‫A imagem da esquerda é suave e nítida.
‫The image on the right is distorted.
‫A imagem à direita está distorcida.
‫If we continue to zoom, the vector image will always look clean compared to the regular image on the
‫Se continuarmos a aplicar zoom, a imagem vetorial sempre parecerá limpa em comparação com a imagem normal à
‫right.
‫direita.
‫It doesn't matter how far we zoom in or out, the vector will always look consistent and clean.
‫Não importa o quanto ampliamos ou afastamos, o vetor sempre parecerá consistente e limpo.
‫The regular image will continue to look distorted and pixilated.
‫A imagem normal continuará a parecer distorcida e pixelizada.
‫The reason the image on the left never loses quality is because our computer generates the image.
‫A razão pela qual a imagem à esquerda nunca perde qualidade é porque nosso computador gera a imagem.
‫It's happening in real time.
‫Está acontecendo em tempo real.
‫Our computers are using math equations to calculate how the image should appear on our screens.
‫Nossos computadores estão usando equações matemáticas para calcular como a imagem deve aparecer em nossas telas.
‫Let's take a look at another example.
‫Vamos dar uma olhada em outro exemplo.
‫I'm going to zoom back out so we can see both images.
‫Vou diminuir o zoom para que possamos ver as duas imagens.
‫One of the flaws with regular images is trying to resize them, resizing an image doesn't guarantee
‫Uma das falhas das imagens normais é tentar redimensioná-las, o redimensionamento de uma imagem não garante que
‫we get to keep the same quality.
‫manteremos a mesma qualidade.
‫I'm going to resize the image on the right.
‫Vou redimensionar a imagem à direita.
‫I've squeezed the circle to shorten its height.
‫Eu apertei o círculo para diminuir sua altura.
‫If you look at the edges of the circle, the consistency has been lost.
‫Se você olhar para as bordas do círculo, a consistência foi perdida.
‫The left and right side of the circle is thicker than the top and bottom sides.
‫Os lados esquerdo e direito do círculo são mais grossos do que os lados superior e inferior.
‫We've lost consistency with our circle, which makes it look distorted.
‫Perdemos consistência com nosso círculo, o que o faz parecer distorcido.
‫Let's see what happens if I do the same to the image on the left.
‫Vamos ver o que acontece se eu fizer o mesmo com a imagem à esquerda.
‫The image has been scaled correctly, the edge of the circle is still smooth and consistent.
‫A imagem foi dimensionada corretamente, a borda do círculo ainda é suave e consistente.
‫We're not experiencing the same loss of quality as we did with the circle on the right vector.
‫Não estamos experimentando a mesma perda de qualidade que tivemos com o círculo no vetor certo.
‫Images are easier to work with.
‫As imagens são mais fáceis de trabalhar.
‫We never lose quality regardless of how we treat the image.
‫Nunca perdemos qualidade, independentemente de como tratamos a imagem.
‫So you may be wondering why am I showing you this?
‫Então você pode estar se perguntando por que estou mostrando isso?
‫The technology that powers this program is the same technology that powers SVG images on the Web.
‫A tecnologia que alimenta este programa é a mesma que alimenta as imagens SVG na web.
‫We can use SVG images, we can resize them, change their shape and move them around.
‫Podemos usar imagens SVG, podemos redimensioná-las, mudar sua forma e movê-las.
‫We never have to worry about a loss of quality.
‫Nunca precisamos nos preocupar com a perda de qualidade.
‫This is what's called scalable vector graphics.
‫Isso é o que chamamos de gráficos vetoriais escaláveis.
‫It's an image that's created using mathematics and commands that are a lot of advantages for using SVG
‫É uma imagem criada usando matemática e comandos que oferecem muitas vantagens para usar imagens
‫images.
‫SVG.
‫That doesn't mean they're perfect.
‫Isso não significa que sejam perfeitos.
‫There are some flaws with SPG images.
‫Existem algumas falhas nas imagens SPG.
‫SVG images require a lot of resources.
‫As imagens SVG requerem muitos recursos.
‫The more detail and image is, the more resources are required.
‫Quanto mais detalhes e imagem forem, mais recursos serão necessários.
‫If we were to change in SVG image, our computers would need to rerun the calculations to generate the
‫Se tivéssemos que mudar a imagem SVG, nossos computadores precisariam refazer os cálculos para gerar a
‫image for a simple circle.
‫imagem de um círculo simples.
‫It isn't difficult at all to recalculate its shape, but what if we had to resize a detailed portrait?
‫Não é difícil recalcular sua forma, mas e se tivéssemos que redimensionar um retrato detalhado?
‫As you can imagine, a lot of resources would be needed to update the smaller details.
‫Como você pode imaginar, muitos recursos seriam necessários para atualizar os detalhes menores.
‫SPG images are perfect for basic shapes and graphics.
‫As imagens SPG são perfeitas para formas e gráficos básicos.
‫It's primarily used for creating animations or web graphics.
‫É usado principalmente para criar animações ou gráficos da web.
‫It's also great for comics and basically anything that isn't super detailed.
‫Também é ótimo para quadrinhos e basicamente qualquer coisa que não seja muito detalhada.
‫These three can be used on the Web.
‫Esses três podem ser usados na web.
‫It can work with regular HTML elements, canvases and SVG images.
‫Ele pode funcionar com elementos HTML regulares, telas e imagens SVG.
‫We're not limited to one specific technology, however.
‫Não estamos limitados a uma tecnologia específica, no entanto.
‫It's commonly used with SVG images because of how flexible SVG images are.
‫É comumente usado com imagens SVG por causa da flexibilidade das imagens SVG.
‫Charts may need to be resized for different devices.
‫Os gráficos podem precisar ser redimensionados para dispositivos diferentes.
‫Interactive charts may need to be redrawn if data is added or removed.
‫Os gráficos interativos podem precisar ser redesenhados se os dados forem adicionados ou removidos.
‫This makes SPG the ideal candidate for working with these three.
‫Isso torna o SPG o candidato ideal para trabalhar com esses três.
‫There's one last thing I want to mention before moving on to the next lecture.
‫Há uma última coisa que quero mencionar antes de passar para a próxima aula.
‫D3 takes care of all the heavy lifting.
‫A D3 cuida de todo o trabalho pesado.
‫SVG can become difficult to write the more complex an image is.
‫O SVG pode se tornar difícil de escrever quanto mais complexa for uma imagem.
‫Luckily, we won't have to dig too deep into SFG because D3 can handle the harder tasks.
‫Felizmente, não teremos que cavar muito fundo em SFG porque D3 pode lidar com as tarefas mais difíceis.
‫That's why developers loved three so much.
‫É por isso que os desenvolvedores amam tanto três.
‫It makes working with charts so much easier.
‫Isso torna o trabalho com gráficos muito mais fácil.
‫The purpose of the D three library is to make things easier for you.
‫O objetivo da biblioteca D three é tornar as coisas mais fáceis para você.
‫You don't have to memorize every single element and attribute there is for SVG images.
‫Você não precisa memorizar todos os elementos e atributos existentes para imagens SVG.
‫It's more important that you do understand what's going on and why certain things behave the way they
‫É mais importante que você entenda o que está acontecendo e por que certas coisas se comportam dessa
‫do.
‫maneira.
‫We'll continue talking about SPG images in the next lecture.
‫Continuaremos falando sobre imagens SPG na próxima palestra.